[음악]
창세기 22장 19 절에서 24절
젊게 살기
그
성경에는 수 많은 이름들이 나옵니다
왜 성경에는 이름에 대하여 상세하게
기록을 하는 것일까요
이름이 단순한 이름이 아니라 한
개인의 역사를 의미하고 그 역사의
집합체가 개인 이기 때문에
이름에 대한 기록이 상세한 것입니다
즉 이름은
다른 사람들의 나를 부르는 호칭에
지나지 않는 것이 아니라 나의 인생의
가치를 의미하는 것입니다
그래서 이름은 이름값을 해야 한다고
하는 것입니다
우리가 아는 이름들을 들어보십시오
어떤 이름은 생소하고 느낌이 없지만
어떤 이름은 우리 마음을 뒤흔들어
놓습니다
그만큼 이름값이 다르다는 것입니다
그럼 이름값을 올리려면 어떻게 해야
하는가
심리적인 전환점 을 잘 맞아야 합니다
사람은 태어나서 부모를 비롯한 수많은
사람들과 만남 의 인연을 같습니다
그런데 성숙의 단계 마다
기존의 관계에서 벗어나서
보다 더 성숙한 사람들 과의 만남을
가져야 합니다
마치 어린 시절의 스승을 떠나서
더 높은 수준의 스승을 만나기 위해
과거를 떠나야 하듯이 말입니다
그 단계를 일컬어 심리적인 전환점
이라고 하는 것입니다
이런 작업이 비교적 원활하게 되면
자기 같이 감을 증진할 수 있고 이름
값을 올릴 수 있지만
그렇지 못한 경우 심한 위축 감과
유아적인 의종 감에서 성장이 아닌
퇴행에 길을 가게 되어 이름값이
떨어지게 된다는 것입니다
그래서 역사가들이 수 많은 이름들을
살펴봤을 때 아무런 느낌도 없는
이름들은
심리학적 전환점을 잘 맞지 못한 이름
드린 것입니다
그렇다면 심리적 전환점 을 갖기
위해서 어떻게 살아야 하는가 어떤
마음가짐으로 살아야 하는가
첫번째 매사에 긍정적
변화가 요구되는 일이 주어지면 우선
불평 거리 부터 찾는 사람들이
있습니다
온갖 핑계를 찾아 불평하는 타 성적인
투덜이 들치고
생산적인 사람은 없습니다
자신의 1개나 과거의 부정적 경험 에
집착하는 비관론자들은 역시 창의적인
발상 과는 거리가 먼 사람들입니다
[음악]
부정적인 감정은 사고를 편협하게
좁히며
긍정적인 생각은 가능성을 작게 하고
도전 욕을 꽃이 시킵니다
힘들고 불행한 일이라도
긍정적으로 해석하고
거기에서 얻을 수 있는 것이
무엇인지를 찾아 보면 뭔가 해결책이
떠오릅니다
많은 경우 위기는 불행한 얼굴을 하고
나타나는 기회이며
이는 긍정적인 관점으로 볼 수 있는
사람에게만 포착 됩니다
그리고 위기를 기회로 바꾸고
역경 속에서도 성공적인 삶을 일구어
낸 사람들은 이 점에서 보통 사람들과
다릅니다
두번째 유머 감각을 길러라
창의적인 사람들 중에는 유머 감각이
뛰어난 사람들이 많습니다
그것은 유마와 창의성 의 공통점이
있기 때문이지요
대부분의 유머는 서로 어울리지 않거나
모순되어 양립 불가능해 보이는 두
가지 이상의 이미지나 아이디어 혹은
사건들을 예상하지 못한 방식으로
절묘하게 연결 시키는 과정이
포함됩니다
창의적인 사람 이란 광범위하게 널려
있는 지식들을 조합시켜 보통 사람들이
생각하지 못하는 새로운 조합을 만들어
내는 사람들입니다
세번째
비판적으로 사고하고 대안을 찾아라
무엇이든 당연하다고 만 생각하지 말고
사소한 것이라도 의문을 갖고 그것이
최선의 설명이고 가장 효과적인
해결책이 인지의 의문을 가져야 합니다
창의적이고 생산적인 사고는
기존의 관습과 사고 방식에 의문을
갖고 새로운 대안을 찾으려는 의지가
있어야 가능합니다
팜 마디로 말해서 젊게 살라는
것입니다
으
젊음을 가진 인생 이야말로 심리적
전환점에 서 더욱 자기 이름 값을
올리는 사람들입니다
으
woo